---
layout: leftnav
title: Настройка внешнего вида и работы рабочих столов
menu: subnav
---

Виртуальный рабочий стол отображается в окне. С помощью кнопок на панели инструментов окна можно перемещать рабочий стол и изменять его размер, а также управлять доступом к файлам и устройствам. В верхней части окна или (если окно развернуто) экрана отображается небольшая кнопка маркера панели инструментов. Щелкните маркер для отображения панели инструментов.

## Перемещение панели инструментов в другое положение на экране

Панель инструментов можно переместить в удобное положение, в котором она не закрывает содержимое других окон и элементы управления.

* Щелкните маркер панели инструментов в верхней части окна или экрана и переместите его влево или вправо.

## Управление доступом к локальным файлам

Виртуальному рабочему столу может понадобиться доступ к файлам, находящимся на локальном компьютере. Объем, в котором выполняется такой доступ, можно контролировать.

1. На панели инструментов выберите **Параметры** > **Доступ к файлам** и выберите один из следующих параметров:

   | Параметр | Описание |
   | --- | --- |
   | **Чтение и запись** | Разрешить виртуальному рабочему столу чтение и запись локальных файлов. |
   | **Только чтение** | Разрешить виртуальному рабочему столу чтение, но не запись локальных файлов. |
   | **Нет доступа** | Не разрешать виртуальному рабочему столу доступ к локальным файлам. |
   | **Спрашивать каждый раз** | Вывод сообщения каждый раз, когда виртуальному рабочему столу требуется получить доступ к локальным файлам. |

2. Нажмите кнопку ОК.

## Настройка микрофона и веб-камеры

Следуйте этой процедуре, чтобы изменить способ обращения виртуального рабочего стола к локальному микрофону или веб-камере.

1. На панели инструментов выберите **Параметры** > **Подключения** и выберите один из следующих параметров.

   | Параметр | Описание |
   | --- | --- |
   | **Подключаться автоматически** | Разрешить использование микрофона или веб-камеры на виртуальном рабочем столе. |
   | **Не подключаться** | Не разрешать использование микрофона или веб-камеры на виртуальном рабочем столе. |
   | **Спросить** | Спрашивать каждый раз, когда виртуальному рабочему столу требуется получить доступ к микрофону или веб-камере. |

2. В меню **Глобальные настройки** задайте параметр **Предпочитаемая веб-камера**.

3. Нажмите кнопку **ОК**.

**Ограничение.**

* Диалоговое окно «Предпочитаемая веб-камера» отображается в Центре подключений Citrix, даже когда в компоненте Desktop Delivery Controller для политики переназначения носителей Windows установлено значение **Отключено**.

