---
layout: leftnav
title: Управление паролями
menu: subnav
category: Управление паролями
---

Служба Citrix Single Sign-on управляет данными, необходимыми для входа на сайты и в программы, защищенные паролем. Пользовательские данные хранятся на сервере, который доступен любому компьютеру в компании с установленной службой Single Sign-on. Это значит, что пользователи могут получить доступ к своим программам, параметрам и работе, когда перемещаются между ресурсами компании.

В дополнение к автоматизации процесса входа в систему Single Sign-on экономит время за счет исключения обращений в службу поддержки компании для сброса пароля Windows или разблокировки учетной записи. Более того, Single Sign-on может автоматически создавать безопасные пароли для пользователей.

В зависимости от конфигурации, принятой в компании, Single Sign-on запускается при входе на компьютер или при запуске программы или веб-сайта, которые защищены паролем. В этот момент Single Sign-on подключается к серверу, на котором сохранена информация, и проверяет подлинность пользователя. С этого момента служба будет автоматически входить в любые программы и на любые веб-сайты, для которых сохранены данные для входа. Кроме того, служба может предложить добавление данных для входа при запуске программ и открытии веб-сайтов, для которых отсутствуют сохраненные данные.

В зависимости от конфигурации, принятой в компании, пользователь может получить возможность запуска службы Single Sign-on из меню **Пуск**.

* В меню «Пуск» выберите **Все программы** > **Citrix** > **Citrix Single Sign-on**.

Служба Single Sign-on закрывается только при выходе из Citrix Receiver for Windows. Однако допускается приостановка службы Single Sign-on без выхода из нее.

**Важно:** Single Sign-on — это очень гибкая программа, которая может настраиваться компаниями в соответствии с их потребностями. Некоторые из описанных здесь функций могут быть доступны не всем пользователям. Доступность функций остается на усмотрение компании. В некоторых случаях могут быть недоступны целые задачи, такие как отображение пароля. В других случаях шаги, описанные для задачи, могут различаться. Мы предприняли определенные усилия, чтобы определить эти вариации, но пользователи могут обнаружить дополнительные различия. В этом случае можно обратиться в компанию Citrix по адресу [http://docs.citrix.com/](http://docs.citrix.com/).

