---
layout: leftnav
title: パスワード共有グループでのプログラムのグループ化
menu: subnav
category: パスワードの管理
---

Single Sign-Onの管理者が、パスワード共有グループを設定している場合があります。 パスワード共有グループでは、同じパスワードを使用する複数のプログラムをグループ化して管理できます。 これにより、ユーザーはそのグループに属するすべてのプログラムのパスワードを一括して変更できます。

たとえば、管理者がメール、経理、ワードプロセッサ、データ入力、および人事管理用のプログラムを含む1つのパスワード共有グループを定義した場合、ユーザーがメールプログラム用のパスワードを変更すると、同じグループに属するすべてのプログラムのパスワードが更新されます。

複数のアカウントを使い分ける必要があるプログラムがパスワード共有グループに含まれている場合は、そのプログラムをパスワード共有グループから除外することで、各アカウント用のパスワードを個別に管理できるようになります。 パスワード共有グループからプログラムを除外すると、ほかのプログラムでパスワードを変更しても、そのプログラムのパスワードは更新されません。

## パスワード共有グループのパスワードを変更するには

1. Windowsタスクバーの通知領域でCitrix Receiverのアイコンを右クリックし、**［パスワード］**>**［パスワードの管理］**の順に選択します。
1. ［パスワード管理］ダイアログボックスで、目的のアプリケーションまたはWebサイトを選択して**［編集］**をクリックします。
**注**： 管理者の設定によっては、ここでユーザーの同一性検証が必要になる場合があります。 同一性検証用のダイアログボックスが開いた場合は、Windowsにログオンするときに使用したユーザー名とパスワードを入力します。 スマートカードなど、ユーザー名/パスワード以外の認証方法でWindowsにログオンした場合は、その方法で同一性を検証する必要があります。 パスワード共有グループに属するアプリケーションでは、**［このパスワード共有グループのパスワードを変更する］**リンクが表示されます。
1. **［このパスワード共有グループのパスワードを変更する］**をクリックして、ウィザードの指示に従ってパスワードを変更します。

## パスワード共有グループからプログラムを除外するには

1. Windowsタスクバーの通知領域でCitrix Receiverのアイコンを右クリックし、**［パスワード］**>**［パスワードの管理］**の順に選択します。
1. ［パスワード管理］ダイアログボックスで、目的のアプリケーションまたはWebサイトを選択して**［編集］**をクリックします。
**注**： 管理者の設定によっては、ここでユーザーの同一性検証が必要になる場合があります。 同一性検証用のダイアログボックスが開いた場合は、Windowsにログオンするときに使用したユーザー名とパスワードを入力します。 スマートカードなど、ユーザー名/パスワード以外の認証方法でWindowsにログオンした場合は、その方法で同一性を検証する必要があります。
1. パスワード共有グループに属するアプリケーションでは、**［このアプリケーションをパスワード共有グループから除外する］**リンクが表示されます。
**［このアプリケーションをパスワード共有グループから除外する］**をクリックして、ウィザードの指示に従って操作します。

