---
layout: leftnav
title: 自动更改密码
menu: subnav
category: 管理我的密码
---

Single Sign-On 密码更改向导可自动执行在已通过身份验证的程序上更改密码的过程。 您可以创建自己的密码，也可以允许 Single Sign-On 为您创建一个密码，具体取决于贵公司如何设置 Single Sign-On。

**备注:** 由于密码更改向导生成的密码是由字母、数字及其他字符随机组合而成，因此这些密码的安全级别非常高。 由于 Single Sign-On 负责管理密码，而您无需记住这些密码，因此请考虑使用此功能。

密码更改向导可通过以下两种方式之一启动，具体取决于贵公司如何设置该向导：

* 程序指示必须更改您的密码时
* 您启动程序的密码更改过程时

在某些情况下，Single Sign-On 可能不会检测密码更改过程，也不会启动密码更改向导。 在这些情况下，您必须同时手动在 Web 站点或程序中以及 Single Sign-On 中更改您的密码，以确保密码相匹配。

## 选择如何创建新密码

如果贵公司启用了该选择功能，密码更改向导的**请选择如何创建您的新密码**页面将允许您选择如何创建新密码。 选项包括：

* **选择系统生成的密码**： 选择此选项并单击**下一步**后，密码更改向导将创建一个高度安全的密码。 在此过程中此密码不会向您显示，因为其存储在 Single Sign-On 中，您无需知晓。 但如果贵公司将 Single Sign-On 设置为显示此密码，您可以在退出向导后查看该密码（如有需要）。

**注意**： 由于密码更改向导生成的密码是由字母、数字及其他字符随机组合而成，因此这些密码的安全级别非常高。 由于 Single Sign-On 负责管理密码，而您无需记住这些密码，因此请考虑使用此功能。

* **创建自己的密码**： 选择此选项并单击**下一步**后，密码更改向导将允许您创建并提交您自己的密码。 此密码必须遵循贵公司设置的任何密码策略，这些策略涉及长度、复杂度以及其他可能会影响安全性的因素。

## 等待确认

密码更改向导确定密码更改成功还是失败的过程中，系统将显示该向导的**等待确认**页面。

如果在密码更改向导关闭**等待确认**页面之前您确定密码更改成功，请单击**跳过**前往**确认密码更改**页面。

## 确认密码已更改

如果贵公司已激活密码更改向导的确认密码更改页面，则可能会显示该页面。 如果显示该页面，则系统会要求您确定是否已成功更改密码。 有三个选项可用。

* **是**： 如果未显示程序的密码重置窗口或成功消息，则表示密码更改成功。 如果选择**是**并单击**下一步**，则向密码更改向导发出指示，指出密码更改操作已成功完成。 密码更改向导将结束自己的进程。

* **否**： 如果持续显示程序的密码重置窗口或失败消息，则表示密码更改失败。 如果选择**否**并单击**下一步**，则向密码更改向导发出指示，指出您的程序未接受新密码。 密码更改向导将结束自己的进程，但不更改您的密码。

* **我不知道**： 如果选择**我不知道**并单击**下一步**，则将显示一个页面，介绍如何确定密码更改操作是否已成功完成。 确定向导成功完成的另一种方法是（如果您已创建自己的密码）：暂停单点登录，并使用新密码登录该程序。

**注意**： 您可能需要移动密码更改向导窗口，确定该程序的密码重置窗口是否仍然处于打开状态，或者该程序是否提供了任何与密码相关的反馈。

## 确认密码尚未更改

如果密码更改向导检测到密码未成功更改，或者您在**确认密码更改**页面上选择了**否**，则将显示**密码未更改**页面。

**密码未更改**页面提供了两个选项：

* **尝试其他密码**： 仅当程序的密码更改表单仍处于打开状态时，才能使用此选项。 如果在表单关闭后使用此选项，则程序和 Single Sign-On 中保存的密码可能不匹配。 如果选择**尝试另一个密码**并单击**下一步**，则可以尝试向程序提交其他密码。 可能会显示以下页面之一，具体取决于贵公司如何设置密码更改向导：
   * 显示请选择如何创建您的新密码页面。 您可以选择使用系统生成的密码，也可以使用自己创建的密码。
   * 此时将显示创建您自己的密码页面。
   * 将创建并提交一个系统生成的密码。 密码更改向导随后会搜索密码更改成功的确认消息。

* 不再执行其他操作，退出向导。 如果选择**不再执行其他操作，退出向导**，则会终止进一步尝试更改程序的密码。 但您可以重新启动密码更改向导，并在其他时间再次尝试更改密码。

## 不再执行其他操作，退出向导

如果密码更改过程失败，或者您在**确认密码更改**页面上选择了**否**，则将显示“密码未更改”页面。

如果密码更改向导失败，请尝试执行以下操作更改您的密码：

* 在**密码未更改**页面上单击**完成**，退出密码更改向导并重新启动该向导，以再次尝试更改密码
* 在程序和 Single Sign-On 中手动更改密码
* 致电贵公司的计算机技术支持人员

## 成功更改密码后退出向导

如果密码更改向导检测到密码已成功更改，或者您在**确认密码更改**页面上选择了**是**，则将显示**密码更改成功**页面。

此时，程序将接受您的新密码，并将其存储在 Single Sign-On 中。

## 确定程序是否已接受新密码

如果您在**确认密码更改**页面上选择了**我不知道**并单击**下一步**，则将显示一个页面，介绍如何确定密码更改是否成功。

确定向导成功完成的另一种方法是：暂停 Single Sign-On，并使用新密码登录该程序。

如果在此页面上单击**下一步**，则将导致重新显示**确认密码更改**页面。

## 创建自己的密码

如果您在**请选择如何创建您的新密码**页面上选择了“创建您自己的密码”，则将显示“密码更改向导”的**创建您自己的密码**页面。 如果贵公司未授予您创建自己的密码所需的权限，则可能不显示此页面。

为防止提交键入错误的密码，您必须在**新密码**和**确认新密码**框中键入您的密码。 如果密码不配置，密码更改向导会向您发出通知。 如果密码匹配，**下一步**按钮将变为可用。

密码更改向导要求您遵循贵公司制定的所有密码策略。 贵公司可能会制定的策略示例包括：

* 不得使用之前的密码
* 密码必须同时包含数字和字母
* 密码不得包含某些字符
* 密码必须具有一定的长度

