---
layout: leftnav
title: 常见疑问和问题
menu: subnav
category: 管理我的密码
---

下表列出了使用 Single Sign-On 时可能会遇到的疑问和问题。

## 我收到一条错误消息，指出我的密码将过期

定期更改密码是保护信息安全的最佳方式之一。 如果您的密码太长时间没有更改，Single Sign-On 会向您发出提醒通知，具体取决于贵公司所做的设置。

在更改密码之前，您将持续收到这些消息。

## 我不希望立即运行 Single Sign-On

有时您可能不希望运行 Single Sign-On。 例如，您可能需要在登录页面上执行操作，但不希望 Single Sign-On 将您登录到该程序。

在这些情况下，请使用“Single Sign-On 暂停”功能。 使用暂停功能会停止自动登录活动，但可使 Single Sign-On 保持在打开状态，供您使用。

## 程序拒绝接受我的新密码

您使用密码更改向导更改了某个特定程序的密码，但当您尝试登录该程序时，该程认为您的新密码无效而拒绝接受该密码。

可能的原因为：新密码存储在 Single Sign-On 中，但未被您的程序所接受。 因此，Single Sign-On 将提交一个错误的密码。

如果贵公司启用了“还原以前的密码”功能，则请使用该功能修复此问题。

**注意**： 如果该功能不可用，则请致电贵公司的技术支持人员。

## 还原程序以前的密码

1. 在 Microsoft Windows 通知区域中（通常在任务栏的最右侧），右键单击 Citrix Receiver 图标，然后依次选择**密码** > **管理密码**。
1. 在“管理密码”窗口中，选择所需的程序或 Web 站点，然后单击**编辑**。 系统将显示一个对话框，其中包含所选程序的属性。
**注意**： 此时贵公司可能已激活身份验证过程。 如果已激活，则请在出现提示时输入您的 Windows 用户名和密码。 （如果您使用智能卡或其他不需要输入用户名和密码的身份验证方法进行登录，则请在出现提示时使用这些方法验证您的身份。）
1. 单击**还原以前的密码**，然后单击**是**确认您的操作。

## 无法访问我的用户数据

登录您的计算机时，Single Sign-On 将连接到贵公司存储 Single Sign-On 用户信息的服务器。 如果成功连接且您的身份得以确认，Single Sign-On 将启动。

如果由于某些原因导致连接或身份验证失败，Single Sign-On 将不启动，您可能会收到一条错误消息，指出无法访问您的用户数据。 如果出现此问题，请联系贵公司的计算机技术支持人员。

## 我的 Web 浏览器无法与 Single Sign-On 结合使用

Single Sign-On 仅支持与 Microsoft Internet Explorer 结合使用。 使用其他 Web 浏览器可能无法实现想要的结果。

## Single Sign-On 在我注销之后将我重新登录

在某些情况下，在您从受密码保护的程序或 Web 站点注销后，该程序可能会返回到登录屏幕。 如果发生上述情况，Single Sign-On 可能会对登录页面做出反应，将您重新登录到该程序，具体取决于贵公司如何设置 Single Sign-On。

如果发生上述情况，请执行以下操作之一：

* 如果贵公司启用了单点登录的暂停功能，请先使用该功能，然后再注销
* 如果暂停功能不可用，请在单点登录将您重新登录之前，从该程序中注销并快速关闭该程序的窗口

**注意**： 请考虑致电贵公司的计算机技术支持人员说明您遇到的情况，并建议单点登录管理员激活高级检测应用程序定义设置**仅在首次登录此程序时进行处理**。

## 我在脱机工作之前是否应执行某些特殊操作

如果贵公司在您的计算机上安装了 Single Sign-On，则应在脱机工作之前刷新您的许可证，而不是通过贵公司的网络从某台服务器运行 Single Sign-On。 这样可确保您在连接到贵公司的网络之前，完全占用该许可证。

## 刷新 Single Sign-On 许可证

1. 在 Microsoft Windows 通知区域中（通常在任务栏的最右侧），右键单击 Citrix Receiver 图标，然后依次选择**密码** > **管理密码**。
**注意**： 此时贵公司可能已激活身份验证过程。 如果已激活，则请在出现提示时输入您的 Windows 用户名和密码。 （如果您使用智能卡或其他不需要输入用户名和密码的身份验证方法进行登录，则请在出现提示时使用这些方法验证您的身份。）
1. 单击关于。 此时将显示关于 Citrix Single Sign-On 窗口。
1. 单击**刷新许可证**。
1. 单击**确定**。 此时将关闭**关于 Citrix Single Sign-On** 窗口。

## Single Sign-On 为什么锁定我的工作站？

每当您请求执行需要额外安全级别的任务时，Single Sign-On 都会锁定您的工作站。 这些任务可能包括更改或显示密码。

工作站被锁定之后，您需要向 Single Sign-On 提供帐户密码，以验证您的身份。 在某些情况下，系统甚至可能会要求您提供安全问题的答案。 通过执行此类验证，Single Sign-On 可阻止他人访问您的敏感信息。

虽然这样可能令人烦恼，但这是为了保护贵公司、您本人以及您的数据。

