---
layout: leftnav
title: Автоматическое изменение пароля
menu: subnav
category: Управление паролями
---

Мастер изменения пароля Single Sign-on автоматизирует процесс изменения пароля в указанных программах. В зависимости от конфигурации Single Sign-on, принятой в компании, пользователь может создать собственный пароль или разрешить службе Single Sign-on сделать это автоматически.

**Примечание:** Пароли, созданные мастером изменения паролей, состоят из случайных групп букв, цифр и других символов, поэтому уровень их безопасности очень велик. Поскольку управление паролями осуществляется службой Single sign-on и пользователям не нужно запоминать их, рекомендуется использовать эту функцию.

В зависимости от конфигурации, принятой в компании, мастер изменения паролей может запускаться в двух случаях:

* когда программа указывает на необходимость изменения пароля.
* когда пользователь запускает процесс изменения пароля.

В некоторых случаях служба Single Sign-on может не обнаружить процесс изменения пароля и не запустить соответствующий мастер. Если это произойдет, пользователь должен вручную изменить пароль как на веб-сайте или в программе, так и в службе Single Sign-on. Значения должны совпадать.

## Выбор способа создания нового пароля

Если компания сделает соответствующий выбор доступным, страница **Choose how to create your new password** мастера изменения пароля позволит выбрать способ создания нового пароля. Варианты:

* **Choose a system-generated password**. При выборе этого параметра и нажатии кнопки **Next** мастер изменения пароля создаст защищенный пароль. Пароль не отображается в ходе этого процесса, так как сохраняется в службе Single Sign-on и пользователю не нужно знать его. Однако если компания настроит Single sign-on соответствующим образом, при необходимости пользователь сможет видеть пароль после выхода из мастера.

**Примечание**. Пароли, созданные мастером изменения паролей, состоят из случайных групп букв, цифр и других символов, поэтому уровень их безопасности очень велик. Поскольку управление паролями осуществляется службой Single sign-on и пользователям не нужно запоминать их, рекомендуется использовать эту функцию.

* **Create your own password**. При выборе этого параметра и нажатия кнопку Next мастер изменения пароля даст пользователю возможность создать и зарегистрировать собственный пароль.**** Этот пароль должен соответствовать политикам в отношении длины и сложности паролей, а также других факторов, которые могут повлиять на безопасности системы.

## Ожидание подтверждения

Страница **Waiting for confirmation** мастера изменения пароля отображается, когда мастер определяет успешность изменения пароля.

Если вы определили, что изменение пароля было успешным до того, как мастер изменения пароля закроет страницу **Waiting for confirmation**, нажмите кнопку **Skip**, чтобы перейти на страницу **Confirm password change**.

## Подтверждение изменения пароля

Страница Confirm password change мастера изменения пароля будет отображаться, если эта функция активирована в компании. Если эта страница отображается, пользователю будет предложено подтвердить успешность изменения пароля. Доступно три варианта.

* **Yes**. Отсутствие окна сброса пароля программы или сообщение об успешном выполнении операции указывают на успешное изменение пароля. Если пользователь выберет **Yes** и нажмет кнопку **Next**, мастер изменения пароля будет считать, что изменение пароля выполнено успешно. Мастер завершит процесс.

* **No**. Присутствие окна сброса пароля программы или сообщение об неудаче операции указывают на то, что изменение пароля не выполнено. Если пользователь выберет **No** и нажмет кнопку **Next**, мастер изменения пароля будет считать, что программа не приняла новый пароль. Работа мастера будет завершена без изменения пароля.

* **I don’t know**. Если пользователь выберет **I don’t know** и нажмет кнопку **Next**, мастер откроет страницу с информацией о том, как определить успешность изменения пароля. Дополнительный способ определить успешность выполнения мастера (если пользователь создал собственный пароль): приостановите службу Single sign-on и войдите в программу, используя новый пароль.

**Примечание**. Чтобы увидеть окно сброса пароля или сообщения программы, связанные с паролями, может потребоваться перемещение окна мастера изменения пароля.

## Подтверждение отсутствия изменения пароля

Страница **Password not changed** отображается, если мастер изменения пароля обнаружит, что изменения пароля было неудачным, или пользователь нажмет кнопку **No** на странице **Confirm password change**.

Страница **Password not changed** содержит два параметра:

* **Try a different password**. Используйте этот параметр, если форма изменения пароля все еще открыта. При использовании этого параметра после закрытия формы пароли в программе и службе Single Sign-on могут не совпадать. Если пользователь выберет **Try a different password** и нажмет кнопку **Next**, мастер позволит ввести другой пароль в программу. В зависимости от конфигурации мастера изменения пароля, принятой в компании, произойдет одно из следующих событий:
   * Откроется страница Choose how to create your new password. Пользователь может выбрать между паролем, созданным системой, и собственным паролем.
   * Откроется страница Create your own password.
   * Пароль, созданный системой, будет создан и зарегистрирован. Затем мастер изменения пароля попытается проверить успешность изменения пароля.

* Выход из мастера без последующих действий. Параметр **Exit the wizard without further action** остановит попытки изменить пароль программы. Однако пользователь сможет снова запустить мастер изменения пароля позже.

## Выход из мастера без последующих действий

Страница Password Not Changed мастера изменения пароля отображается, если изменение пароля было неудачным или пользователь нажал кнопку **No** на странице **Confirm password** change.

Если мастер изменения пароля завершился неудачей, выполните следующие действия для изменения пароля.

* Нажмите кнопку **Finish** на странице **Password Not Changed**, чтобы выйти из мастера, запустите мастер еще раз и повторите попытку.
* Вручную измените пароль в программе и в службе Single Sign-on.
* Позвоните в службу поддержки компании.

## Выход из мастера после успешного изменения пароля

Страница **Password Change Successful** отображается, если мастер изменения пароля обнаружит, что изменение пароля было успешным, или пользователь нажмет кнопку **Yes** на странице **Confirm password change**.

В этот момент новый пароль будет принят в программе и сохранен в службе Single Sign-on.

## Определение успешности изменения пароля в программе

Если пользователь выберет **I don’t know** и нажмет кнопку **Next** на странице **Confirm password change**, мастер откроет страницу с информацией о том, как определить успешность изменения пароля.

Дополнительный способ определить успешность выполнения мастера: приостановите службу Single sign-on и войдите в программу, используя новый пароль.

При нажатии кнопки **Next** страница **Confirm password change** появится повторно.

## Создание собственного пароля

Страница **Create your own password** мастера изменения пароля отображается, если вы выбрали параметр Create your own password на странице **Choose how to create your new password**. Эта страница может не отображаться, если создание собственных паролей запрещено в компании.

Чтобы предотвратить регистрацию неправильно набранных паролей, пользователь должен будет ввести пароль в поля **New Password** и **Confirm new password**. Мастер изменения пароля выдаст соответствующее сообщение в случае несовпадения паролей. Если пароли совпадают, кнопка **Next** станет доступной.

Мастер изменения пароля требует выполнения политики паролей компании. Примеры политик:

* Использование предыдущих паролей не допускается
* Пароли должны содержать сочетание букв и цифр
* Пароли не могут содержать определенные символы
* Пароли должны иметь определенную длину

