---
layout: leftnav
title: Распространенные вопросы и проблемы
menu: subnav
category: Управление паролями
---

Ниже представлен список вопросов и проблем, с которыми пользователи могут столкнуться во время работы с Single Sign-on.

## Отображается сообщение, что срок действия моего пароля истекает.

Один из лучших способов обеспечения безопасности информации — регулярное изменение паролей. В соответствии с конфигурацией, принятой в вашей компании, служба Single Sign-on будет напоминать пользователям о паролях, которые не менялись слишком долго.

Эти сообщения будут выдаваться повторно, пока пользователь не изменит пароль.

## В настоящий момент я не хочу запускать службу Single Sign-on.

В некоторых случаях запуск службы Single Sign-on может быть нецелесообразным. Например, может потребоваться использование страницы входа без автоматического входа в программу с помощью Single Sign-on.

В этих случаях необходимо использовать функцию приостановки Single Sign-on. Функция приостановки останавливает операции входа в систему, но оставляет службу Single Sign-on открытой и доступной пользователю.

## Мой новый пароль отклонен программой.

Пароль для определенной программы изменен с помощью мастера изменения паролей, но при попытке входа в эту программу пароль отклоняется как недопустимый.

Наиболее вероятная причина: новый пароль был сохранен в службе Single sign-on, но не был принят программой. В результате служба Single sign-on передает неверный пароль.

Воспользуйтесь функцией восстановления предыдущего пароля, если она доступна в вашей компании.

**Примечание**. Если функция недоступна, обратитесь в службу поддержки компании.

## Восстановление предыдущего пароля программы

1. В области уведомлений Microsoft Windows, которая обычно находится в правой части панели задач, щелкните значок Citrix Receiver правой кнопкой мыши и выберите **Пароли** > **Управление паролями**.
1. В окне «Управление паролями» выберите нужную программу или веб-сайт и нажмите кнопку **Изменить**. Откроется диалоговое окно со свойствами выбранной программы.
**Примечание**. Возможно, компания активировала проверку подлинности пользователя на этом этапе. В этом случае следует ввести имя пользователя и пароль Windows при появлении соответствующего запроса. (При входе с помощью смарт-карты или другого метода проверки подлинности, не требующего имени пользователя и пароля, воспользуйтесь этим методом для проверки подлинности при появлении соответствующего запроса.)
1. Щелкните **Восстановить предыдущий пароль** и нажмите кнопку **Yes**, чтобы подтвердить действие.

## Мои данные пользователя недоступны.

При входе на компьютере служба Single sign-on подключается к серверу, на котором компания хранит данные пользователей Single sign-on. Если подключение выполнено успешно и личность пользователя подтверждена, запускается служба Single sign-on.

Если подключение или идентификация закончились неудачей по той или иной причине, служба Single sign-on не запустится и вы получите сообщение об ошибке доступа к данным. Если это произойдет, обратитесь в службу поддержки своей компании.

## Мой веб-браузер не работает со службой Single Sign-on.

Single sign-on поддерживает только Microsoft Internet Explorer. Использование других браузеров может привести к непредвиденным результатам.

## Служба Single Sign-on снова выполняет вход, после того как я выхожу из системы.

В некоторых случаях при выходе из защищенной паролем программы или веб-сайта программа может вернуться на экран входа в систему. Если это произойдет, служба Single sign-on может отреагировать на страницу входа в систему и вернуть пользователя в программу (в зависимости от корпоративной конфигурации).

Если это произойдет, выполните следующие действия:

* Воспользуйтесь функцией приостановки Single sign-on перед выходом, если она доступна в вашей компании.
* Если функция недоступна, выйдите из программы и быстро закройте ее окно, прежде чем служба Single sign-on сможет вернуть вас в программу.

**Примечание**. Кроме того, можно обратиться в службу поддержки компании, объяснить ситуацию и предложить администратору Single sign-on активировать параметр расширенного определения обнаружения приложения: **Process only the first logon for this application**.

## Нужно ли мне выполнять какие-либо действия перед началом автономной работы?

Если компания установила службу Single Sign-on на вашем компьютере (а не запускает ее через корпоративную сеть с сервера), обновите лицензию перед выходом из сети. Таким образом, вы сможете использовать все время, разрешенное лицензией, пока не восстановите подключение к сети.

## Обновление лицензии Single Sign-on

1. В области уведомлений Microsoft Windows, которая обычно находится в правой части панели задач, щелкните значок Citrix Receiver правой кнопкой мыши и выберите **Пароли** > **Управление паролями**.
**Примечание**. Возможно, компания активировала проверку подлинности пользователя на этом этапе. В этом случае следует ввести имя пользователя и пароль Windows при появлении соответствующего запроса. (При входе с помощью смарт-карты или другого метода проверки подлинности, не требующего имени пользователя и пароля, воспользуйтесь этим методом для проверки подлинности при появлении соответствующего запроса.)
1. Нажмите кнопку О программе. Откроется диалоговое окно About Citrix Single Sign-on.
1. Нажмите кнопку **Refresh License**.
1. Нажмите кнопку **ОК**. Окно **About Citrix Single Sign-on** закроется.

## Почему служба Single Sign-on блокирует мою рабочую станцию?

Служба единого входа Single sign-on блокирует рабочую станцию, когда пользователь запрашивает задачу, требующую повышенного уровня безопасности. Такие задачи могут включать изменение или отображение пароля.

После блокировки рабочей станции пользователь должен будет пройти проверку подлинности в службе Single sign-on, указав пароль учетной записи. В некоторых случаях может потребоваться ввод ответов на вопросы безопасности. Благодаря этой проверке Single sign-on предотвращает несанкционированный доступ к конфиденциальной информации.

Такое требование может вызвать раздражение у пользователей, однако это необходимо для защиты пользователя, данных и компании.

