---
layout: leftnav
title: Объединение программ в группе общих паролей
menu: subnav
category: Управление паролями
---

Группы общих паролей создаются администратором. Если программа входит в группу общих паролей, пароль используемый для нее, будет совпадать с паролями для других программ в группе. Таким образом, пользователь сможет обновлять пароль для всех программ в группе одновременно.

Например, если администратор создал группу общих паролей, включающую приложения для электронной почты, учета, редактирования текстов, ввода данных и управления персоналом, пользователь сможет изменить пароль один раз и распространить это изменение на всю группу.

Если для программ в группе общих паролей используются разные имена пользователя, также могут потребоваться разные пароли. Пользователь может удалить данные для входа с другим паролем из группы общих паролей. В результате любые последующие изменения этих данных для входа не будут влиять на другие пароли, сохраненные для программ в группе.

## Изменение общего пароля

1. В области уведомлений Microsoft Windows, которая обычно находится в правой части панели задач, щелкните значок Citrix Receiver правой кнопкой мыши и выберите **Пароли** > **Управление паролями**.
1. В окне «Управление паролями» выберите нужную программу или веб-сайт и нажмите кнопку **Изменить**.
**Примечание**. Возможно, компания активировала проверку подлинности пользователя на этом этапе. В этом случае следует ввести имя пользователя и пароль Windows при появлении соответствующего запроса. (При входе с помощью смарт-карты или другого метода проверки подлинности, не требующего имени пользователя и пароля, воспользуйтесь этим методом для проверки подлинности при появлении соответствующего запроса.) Если программа является частью группы общих паролей, появившееся диалоговое окно будет включать ссылку **Изменить пароль для этой группы общих паролей**.
1. Щелкните ссылку **Изменить пароль для этой группы общих паролей** и следуйте указаниям мастера.

## Удаление программы из группы общих паролей

1. В области уведомлений Microsoft Windows, которая обычно находится в правой части панели задач, щелкните значок Citrix Receiver правой кнопкой мыши и выберите **Пароли** > **Управление паролями**.
1. В окне «Управление паролями» выберите нужную программу или веб-сайт и нажмите кнопку **Изменить**.
**Примечание**. Возможно, компания активировала проверку подлинности пользователя на этом этапе. В этом случае следует ввести имя пользователя и пароль Windows при появлении соответствующего запроса. (При входе с помощью смарт-карты или другого метода проверки подлинности, не требующего имени пользователя и пароля, воспользуйтесь этим методом для проверки подлинности при появлении соответствующего запроса.)
1. Если программа является частью группы общих паролей, появившееся диалоговое окно будет включать ссылку **Удалить это подключение из группы общих паролей**.
Щелкните ссылку **Удалить это подключение из группы общих паролей** и следуйте указаниям мастера.

