---
layout: leftnav
title: Приостановка и возобновление службы Single Sign-on
menu: subnav
category: Управление паролями
---

Время от времени пользователю может потребоваться приостановка службы Single Sign-on. Причины такой приостановки:

* Работа со страницей входа без входа в программу или на веб-сайт.
* Работа в Интернете без сохранения данных для входа при каждом обнаружении формы входа в систему службой Single Sign-on.

Приостановка отличается от выхода тем, что служба Single Sign-on и все ее функции остаются доступными. Однако служба не выполняет автоматический вход в программы и на веб-сайты, защищенные паролями, и не предлагает сохранить данные для входа. Службу Single Sign-on можно будет быстро возобновить, когда она потребуется.

## Чтобы приостановить службу Single sign-on, выполните следующие действия.

В области уведомлений Microsoft Windows, которая обычно находится в правой части панели задач, щелкните значок Citrix Receiver правой кнопкой мыши и выберите **Пароли** > **Приостановить работу службы Single Sign-On**.

## Чтобы определить, приостановлена ли служба Single sign-on, выполните следующие действия.

В области уведомления Microsoft Windows, которая обычно находится в правой части панели задач, щелкните значок Citrix Receiver правой кнопкой мыши и выберите **Параметры**. Затем откройте статус модуля Citrix Single Sign-on в окне параметров Citrix Receiver.

## Чтобы возобновить службу Single sign-on, выполните следующие действия.

В области уведомлений Microsoft Windows, которая обычно находится в правой части панели задач, щелкните значок Citrix Receiver правой кнопкой мыши и выберите **Пароли** > **Возобновить работу службы Single Sign-On**.

