---
layout: leftnav
title: Удаление имен пользователей и паролей
menu: subnav
category: Управление паролями
---

В данном разделе описано, как удалить пароли, сохраненные в службе Single Sign-on. Receiver может также сохранять пароли, если при входе установить флажок **Запомнить мой пароль**. Чтобы удалить пароль из Receiver, щелкните правой кнопкой мыши значок Receiver, выберите пункт **О программе**, разверните элемент **Дополнительно**, а затем щелкните **Удалить пароли**.

В некоторых случаях может потребоваться удаление учетных данных из службы Single Sign-on. Например:

* Для программы или веб-сайта сохранено несколько учетных записей, некоторые из которых больше не требуются.
* Информация сохранена для программ или веб-сайтов, которые больше не используются

**Важно**. В случае удаления учетных данных, которые все еще используются, служба Single Sign-on не сможет автоматически выполнить вход в соответствующую программу или на веб-сайт, и пользователь должен будет сохранить эти данные повторно при следующем запуске программы.

1. В области уведомлений Microsoft Windows, которая обычно находится в правой части панели задач, щелкните значок Citrix Receiver правой кнопкой мыши и выберите **Пароли** > **Управление паролями**.
1. В окне «Управление паролями» выберите нужную программу или веб-сайт и нажмите кнопку **Удалить**. Откроется диалоговое окно с запросом подтверждения удаления данных для входа в выбранную программу.
**Примечание**. Возможно, компания активировала проверку подлинности пользователя на этом этапе. В этом случае следует ввести имя пользователя и пароль Windows при появлении соответствующего запроса. (При входе с помощью смарт-карты или другого метода проверки подлинности, не требующего имени пользователя и пароля, воспользуйтесь этим методом для проверки подлинности при появлении соответствующего запроса.)
1. Нажмите кнопку **Yes**. Данные для входа будут удалены из службы Single Sign-on и перестанут отображаться в окне «Управление паролями».
**Примечание**. Если пользователь вернется в программу или на веб-сайт, система предложит ему сохранить учетные данные повторно.

