---
layout: leftnav
title: Сохранение имен пользователей и паролей
menu: subnav
category: Управление паролями
---

Если данная функция доступна в вашей компании, служба Single Sign-on автоматически определяет открытие веб-сайта или приложения, защищенного паролем. Если пользователь ранее сохранил свое имя пользователя, пароль или другие данные для входа на этот веб-сайт или в программу в службе Single Sign-on, она автоматически выполнит вход в систему.

При открытии защищенного паролем веб-сайта или программы, для которых пользователь еще не сохранил данные для входа, служба Single Sign-on позволяет сохранить их следующим образом (в зависимости от функций службы, доступных в компании).

* Если служба Single Sign-on обнаружит открытие веб-сайта или программы, защищенных паролем, откроется диалоговое окно с запросом на сохранение этих данных.
* Если служба Single Sign-on не обнаруживает программу, пользователь может вручную ввести данные для входа.

Служба Single Sign-on сохраняет данные для входа для следующих объектов.

* **Программы для Windows.** Это программы, которые запускаются из меню «Пуск» на рабочем столе. Пример: Lotus Notes.
* **Веб-программы или сайты.** Это приложения и сайты, просмотр и использование которых осуществляется с помощью веб-браузера. Примеры: интернет-магазины и программы интерактивного обучения.

**Важно:** Microsoft Internet Explorer (32-разрядная версия) — единственный браузер, поддерживаемый службой Single Sign-on.

* **Программы на основе эмуляции терминала.** Это текстовые программы, обычно связанные с эмулятором терминала. Окна таких программ, как правило, имеют фон темного оттенка цвета, например зеленого, и текст более светлого оттенка того же цвета.

**Примечание:** Запрошенные учетные данные могут меняться в зависимости от программы. В большинстве случаев необходимо указать имя или идентификатор пользователя и пароль. Если система запрашивает данные, которых вы не знаете, обратитесь в службу поддержки.

## Автоматическое сохранение данных для входа

1. Откройте защищенный паролем веб-сайт или программу. Откроется страница входа веб-сайта или диалоговое окно входа в программу.
1. В появившемся диалоговом окне с запросом о необходимости запоминания службой Single Sign-on пароля для этого веб-сайта или программы, нажмите кнопку **Remember**.
1. Если пользователь сохраняет данные для входа на веб-сайт или в веб-приложение, в окне входа на сайт могут появиться прямоугольники, окружающие поля и кнопки, используемые для передачи данных для входа. Нажмите кнопку **Yes** в диалоговом окне с запросом о правильности выделения полей и кнопок.
1. В диалоговом окне **New Logon** введите учетные данные и нажмите кнопку **Finish**. Диалоговое окно New Logon закроется и данные для входа будут сохранены в службе Single Sign-on, которая будет использоваться для входа в программу.

## Сохранение данных для входа вручную.

1. Откройте защищенный паролем веб-сайт или программу. Откроется страница входа веб-сайта или диалоговое окно входа в программу.
1. Если вы не видите диалоговое окно, в котором спрашивается о том, должна ли служба Single Sign-on запоминать пароль для веб-сайта или данной программы, дайте этой службе команду разрешить вам сохранять данные для входа вручную. В области уведомлений Microsoft Windows, которая обычно находится в правой части панели задач, щелкните значок Citrix Receiver правой кнопкой мыши и выберите **Пароли** > **Отправить пароль**.

**Примечание:** Возможно, компания активировала проверку подлинности пользователя на этом этапе. В этом случае следует ввести имя пользователя и пароль Windows при появлении соответствующего запроса. (При входе с помощью смарт-карты или другого метода проверки подлинности, не требующего имени пользователя и пароля, воспользуйтесь этим методом для проверки подлинности при появлении соответствующего запроса.)

1. В появившемся диалоговом окне с запросом о необходимости запоминания службой Single Sign-on пароля для этого веб-сайта или программы, нажмите кнопку **Remember**.
1. Если пользователь сохраняет данные для входа на веб-сайт или в веб-приложение, в окне входа на сайт могут появиться прямоугольники, окружающие поля и кнопки, используемые для передачи данных для входа. Нажмите кнопку **Yes** в диалоговом окне с запросом о правильности выделения полей и кнопок.
1. В диалоговом окне **New Logon** введите учетные данные и нажмите кнопку **Finish**. Диалоговое окно **New Logon** закроется и учетные данные будут сохранены в службе Single Sign-on, которая будет использоваться для входа в программу.

## Сохранение нескольких имен пользователя и паролей для одной программы

Бывают случаи, когда для одной программы или веб-сайта нужно использовать несколько учетных записей. Например:

* у пользователя есть доступ к общей учетной записи для отдела, которая называется Access Requests, а также к его личной учетной записи пользователя.
* Пользователь несет ответственность за закупки материалов по двум проектам и использует отдельные учетные записи для каждого проекта на сайте поставщика.

Если компания разрешила поддержку нескольких учетных записей в службе Single Sign-on, пользователь может сохранить два или более набора учетных данных для одной программы или веб-сайта. После сохранения нескольких наборов учетных данных служба Single Sign-on позволит выбрать набор данных для входа в окне выбора способов входа.

## Добавление дополнительных паролей к программам и веб-сайтам, которые уже добавлены в службу Single Sign-on

1. В области уведомлений Microsoft Windows, которая обычно находится в правой части панели задач, щелкните значок Citrix Receiver правой кнопкой мыши и выберите **Пароли** > **Управление паролями**.
1. В окне «Управление паролями» выберите программу или веб-сайт, для которых нужно добавить учетную запись.
1. Нажмите кнопку **Копировать**.
**Примечание**. Возможно, компания активировала проверку подлинности пользователя на этом этапе. В этом случае следует ввести имя пользователя и пароль Windows при появлении соответствующего запроса. (При входе с помощью смарт-карты или другого метода проверки подлинности, не требующего имени пользователя и пароля, воспользуйтесь этим методом для проверки подлинности при появлении соответствующего запроса.)

Дополнительное значение программы или веб-страницы появится в списке.

1. Выберите новое значение и нажмите кнопку **Изменить**. Появится диалоговое окно с данные для входа в программу или на веб-сайт.
1. При необходимости измените данные для входа.
1. В окне **Имя приложения** измените имя программы или веб-сайта, чтобы отличить из от других экземпляров программы.
1. Нажмите кнопку **ОК**.

## Вход в систему при использовании нескольких учетных записей

Если для программы или веб-сайта используется несколько учетных записей, служба Single Sign-on откроет окно Logon Chooser, которое позволит выбрать учетную запись для входа в систему.

Чтобы войти в программу или на веб-сайт, для которых сохранены несколько учетных записей в службе Single Sign-on, выполните следующие действия.

1. Запустите программу или веб-сайт. Вместе со страницей входа откроется диалоговое окно **Logon Chooser**.
1. В диалоговом окне **Logon Chooser** щелкните нужную учетную запись и нажмите кнопку **OK**. Диалоговое окно **Logon Chooser** закроется, и служба Single Sign-on выполнит вход в программу или на веб-сайт.

