---
layout: leftnav
title: 自動變更您的密碼
menu: subnav
category: 管理我的密碼
---

Single Sign-on 密碼變更精靈可自動執行變更您對指定程式所用密碼的程序。 視貴公司設定 Single Sign-on 的方式而定，您可以建立自己的密碼，也可以讓 Single Sign-on 為您建立密碼。

**備註:** 由於密碼變更精靈產生的密碼是由隨機編組的字母、數字和其他字元組成，因此這些密碼的安全性層級非常高。 因為 Single Sign-on 會管理這些密碼，所以您不必記住密碼，請考慮使用此功能。

視貴公司設定密碼變更精靈的方式而定，密碼變更精靈將以下列其中一種方式啟動：

* 當您的程式指出必須變更密碼時
* 當您啟動程式的密碼變更程序時

在某些情況下，Single Sign-on 可能不會偵測密碼變更程序，因此不會啟動密碼變更精靈。 在這些情況下，您必須手動變更網站或程式以及 Single Sign-on 中的密碼，以確保密碼相符。

## Choose how to create your new password (選擇建立新密碼的方式)

如果貴公司提供此選擇，則藉由密碼變更精靈的 **[Choose how to create your new password]** (選擇建立新密碼的方式) 頁面，您可以選擇新密碼的建立方式。 選項包括：

* **Choose a system-generated password (選擇系統產生的密碼)**： 透過選取此選項並按 **[Next]** (下一步)，密碼變更精靈即會建立高度安全的密碼。 在此程序執行期間，不會向您顯示此密碼，因為該密碼儲存在 Single Sign-on 中，您不需要知道密碼。 不過，如果貴公司如此設定 Single Sign-on，則您可以視需要在結束精靈之後查看密碼。

**備註**： 由於密碼變更精靈產生的密碼是由隨機編組的字母、數字和其他字元組成，因此這些密碼的安全性層級非常高。 因為 Single Sign-on 會管理這些密碼，所以您不必記住密碼，請考慮使用此功能。

* **Create your own password (建立您自己的密碼)**： 透過選取此選項並按 **[Next]** (下一步)，密碼變更精靈即可讓您建立並提交自己的密碼。 此密碼必須遵循貴公司就長度、複雜度及其他可能影響安全性的因素所制定的所有密碼原則。

## 等待確認

密碼變更精靈在確定密碼變更是成功還是失敗時，將會顯示精靈的 **[Waiting for confirmation]** (等候確認) 頁面。

如果您在密碼變更精靈關閉 **[Waiting for confirmation]** (等候確認) 頁面之前確定密碼變更成功，請按一下 **[Skip]** (略過) 以前往 **[Confirm password change ]** (確認密碼變更) 頁面。

## 確認密碼已變更

如果貴公司已啟用密碼變更精靈的 [Confirm password change ] (確認密碼變更) 頁面，則可能會顯示該頁面。 如果顯示該頁面，會請求您確定密碼變更是否成功。 可以使用三個選項。

* **Yes (是)**： 不會顯示程式的密碼重設視窗，也不會顯示說明密碼變更已成功的成功訊息。 選取 **[Yes]** (是) 並按 **[Next]** (下一步) 可告知密碼變更精靈已成功完成密碼變更。 精靈將結束其程序。

* **No (否)**： 會持續顯示程式的密碼重設視窗，或顯示說明密碼變更未成功的失敗訊息。 選取 **[No]** (否) 並按 **[Next]** (下一步) 可告知密碼變更精靈程式未接受您的新密碼。 精靈將結束其程序，但不會變更您的密碼。

* **(I don’t know) 我不知道**： 選取 **[I don’t know]** (我不知道) 並按 **[Next]** (下一步)，將顯示說明如何確定密碼變更是否成功的頁面。 另一個確定精靈成功與否的方法，是在您建立自己的密碼之後，暫停單一登入並使用新密碼登入程式。

**備註**： 您可能需要移動密碼變更精靈視窗，以查看程式的密碼重設視窗是否仍開啟，或程式是否提供與密碼相關的任何回饋。

## 確認密碼未變更

如果密碼變更精靈偵測到密碼變更未成功，或您在 **[Password not changed]** (確認密碼變更) 頁面中選取了 **[No]** (否)，將會顯示 **[Confirm password change]** (密碼未變更) 頁面。

**[Password not changed]** (密碼未變更) 頁面提供兩個選項：

* **Try a different password (嘗試其他密碼)**： 請僅在程式的密碼變更表單仍開啟時，才使用此選項。 如果在表單關閉後使用此選項，則程式及 Single Sign-on 中的密碼可能不相符。 選取 **[Try a different password]** (嘗試其他密碼) 並按 **[Next]** (下一步)，可讓您嘗試將其他密碼提交至程式。 視貴公司設定密碼變更精靈的方式而定，可能發生下列其中一種情況：
   * Choose how to create your new password (選擇建立新密碼的方式) 您可以選取系統產生的密碼，也可以選取自己建立的密碼。
   * 顯示 [Create your own password] (建立您自己的密碼) 頁面。
   * 建立並提交系統產生的密碼。 密碼變更精靈將尋求確認密碼變更成功。

* Exit the wizard without further action (結束精靈，不執行進一步動作)。 選取 **[Exit the wizard without further action]** (結束精靈，不執行進一步動作) 可結束變更程式密碼的進一步嘗試。 不過，您可以稍後重新啟動密碼變更精靈並再試一次。

## Exit the wizard without further action (結束精靈，不執行進一步動作)。

如果密碼變更程序失敗，或您在 **[Confirm password change]** (確認密碼變更) 頁面中選取了 **[No]** (否)，將會顯示密碼變更精靈的 [Password Not Changed] (密碼未變更) 頁面。

如果密碼變更精靈失敗，請嘗試下列操作來變更密碼：

* 按一下 **[Password Not Changed]** (密碼未變更) 頁面中的 **[Finish]** (完成) 以結束精靈，然後重新啟動精靈並再試一次
* 手動變更程式和 Single Sign-on 中的密碼
* 連絡貴公司的電腦服務台

## 密碼變更成功後結束精靈

如果密碼變更精靈偵測到密碼變更已成功，或您在 **[Confirm password change]** (確認密碼變更) 頁面中選取了 **[Yes]** (是)，將會顯示 **[Password Change Successful]** (密碼變更成功) 頁面。

此時，程式已接受您的新密碼，該密碼已儲存在 Single Sign-on 中。

## 確定程式是否接受新密碼

在 **[Confirm password change]** (確認密碼變更) 頁面中選取 **[I don’t know]** (我不知道) 並按 **[Next]** (下一步)，將顯示說明如何確定密碼變更是否成功的頁面。

另一個確定精靈成功與否的方法，是暫停 Single Sign-on 並使用新密碼登入程式。

在此頁面中按 **[Next]** (下一步)，會再次顯示 **[Confirm password change]** (確認密碼變更) 頁面。

## Create your own password (建立您自己的密碼)

如果您在 **[Choose how to create your new password]** (選擇建立新密碼的方式) 頁面中選取了 [Create your own password] (建立您自己的密碼)，將會顯示密碼變更精靈的 **[Create your own password]** (建立您自己的密碼) 頁面。 如果貴公司並未提供建立您自己密碼的選項，此頁面可能不會顯示。

為了防止提交輸入錯誤的密碼，您必須分別在 **[New Password]** (新密碼) 和 **[Confirm new password]** (確認新密碼) 方塊中輸入密碼。 如果密碼不相符，密碼變更精靈會通知您。 如果密碼相符，**[Next]** (下一步) 按鈕會變為可用。

密碼變更精靈要求您遵循貴公司制定的任何密碼原則。 貴公司可能制定的原則範例包括：

* 不可重複使用先前的密碼
* 密碼必須混用數字和字母
* 密碼不可包括特定字元
* 密碼必須符合特定長度

