---
layout: leftnav
title: 常見問題
menu: subnav
category: 管理我的密碼
---

以下是您在使用 Single Sign-on 時可能會遇到的問題清單。

## 我收到錯誤訊息，告知我的密碼即將過期

定期變更您的密碼是保持資訊安全的最佳方式之一。 根據貴公司建立的設定，如果太久未變更您的密碼，Single Sign-on 將會提醒您。

除非您變更密碼，否則會持續收到這些訊息。

## 我現在不想執行 Single Sign-on

在某些情況下，您可能不想執行 Single Sign-on。 例如，您可能需要在登入頁面上作業，而不希望 Single Sign-on 讓您登入到程式。

在這些情況下，請使用 Single Sign-on 的 [Pause] (暫停) 功能。 使用 [Pause] (暫停) 可停止自動登入活動，但會讓 Single Sign-on 保持開啟狀態以供您使用。

## 程式拒絕了我的新密碼

您使用密碼變更精靈變更了特定程式的密碼，但當您嘗試登入該程式時，程式將新密碼視為無效而予以拒絕。

這可能是因為新密碼已儲存在 Single Sign-on 中，但程式並未接受此新密碼。 因此，Single Sign-on 會送出錯誤的密碼。

如果貴公司已啟用「Restore Previous Password」(還原先前的密碼) 功能，請使用該功能來修正此問題。

**備註**： 如果無法使用此功能，請連絡貴公司的電腦服務台。

## 還原程式先前的密碼

1. 在 Microsoft Windows 通知區域中，於 Citrix Receiver 圖示 (通常位於工作列最右邊) 上按一下滑鼠右鍵，然後選取 **[密碼]** > **[管理密碼]**。
1. 在 [管理密碼] 視窗中，選取所需程式或網站，然後按一下 **[編輯]**。 此時會顯示對話方塊，其中包含所選程式的內容。
**注意**： 貴公司此時可能已啟動身分識別驗證程序。 若是如此，請在出現提示時輸入您的 Windows 使用者名稱和密碼。 (如果您使用智慧卡或其他不需要使用者名稱和密碼的驗證方法進行登入，請在出現提示時使用該智慧卡或驗證方法來驗證您的身分識別。)
1. 按一下 **[Restore Previous Password]**(還原先前的密碼)，然後按一下 **[Yes]**(是) 以確認您所執行的動作。

## 無法存取我的使用者資料

當您登入電腦時，Single Sign-on 會連線至貴公司用於儲存其 Single Sign-on 使用者資訊的伺服器。 如果連線成功並且確認您的身分識別，Single Sign-on 即會啟動。

如果連線或識別作業因故失敗，Single Sign-on 將不會啟動，而您可能會收到錯誤訊息，告知無法存取您的使用者資料。 如果發生此問題，請連絡貴公司的電腦服務台。

## 我的網頁瀏覽器無法與 Single Sign-on 搭配使用

Single Sign-on 僅支援與 Microsoft Internet Explorer 搭配使用。 使用其他網頁瀏覽器可能不會出現預期結果。

## 在我登出後，Single Sign-on 將我重新登入

在某些情況下，當您從受密碼保護的程式或網站登出時，該程式可能會返回其登入畫面。 若發生此情況，視貴公司設定 Single Sign-on 的方式而定，Single Sign-on 可能會透過讓您重新登入程式來回應登入頁面。

發生此情況時，請執行下列其中一項：

* 如果貴公司已啟用單一登入的「暫停」功能，請在登出之前使用該功能
* 如果「暫停」功能無法使用，請在登出程式後立即關閉程式的視窗，以避免單一登入讓您重新登入

**備註**： 請考慮連絡貴公司的電腦服務台以說明您的情況，並建議單一登入管理員啟動進階偵測應用程式定義設定 **[Process only the first logon for this application]** (僅處理此應用程式的首次登入)。

## 我在離線工作前是否需要進行某些特殊作業

如果貴公司已在您的電腦上安裝 Single Sign-on，在您不希望透過貴公司的網路從伺服器執行 Single Sign-on 時，請在離線工作前重新整理您的授權。 這樣可確保您擁有此授權分配的全部時間，直到您可以重新連線到貴公司的網路為止。

## 重新整理 Single Sign-on 授權

1. 在 Microsoft Windows 通知區域中，於 Citrix Receiver 圖示 (通常位於工作列最右邊) 上按一下滑鼠右鍵，然後選取 **[密碼]** > **[管理密碼]**。
**注意**： 貴公司此時可能已啟動身分識別驗證程序。 若是如此，請在出現提示時輸入您的 Windows 使用者名稱和密碼。 (如果您使用智慧卡或其他不需要使用者名稱和密碼的驗證方法進行登入，請在出現提示時使用該智慧卡或驗證方法來驗證您的身分識別。)
1. 按一下 [關於]。 此時會顯示 [About Citrix Single Sign-on] (關於 Citrix Single Sign-on) 視窗。
1. 按一下 [Refresh License] (重新整理授權)。****
1. 按一下 [確定]。**** **[About Citrix Single Sign-on]** (關於 Citrix Single Sign-on) 視窗即會關閉。

## 為什麼 Single Sign-on 鎖定我的工作站？

每當您要求執行的工作需要更高的安全性層級時，Single Sign-on 就會鎖定您的工作站。 這些工作可能包括變更或顯示密碼。

工作站遭到鎖定後，您必須提供帳戶密碼，以向 Single Sign-on 驗證您的身分識別。 在某些情況下，甚至會要求您提供安全性問題的答案。 Single Sign-on 藉由這類驗證來防止他人存取您的機密資訊。

雖然此程序看似帶來煩擾，但它將為您、您的資料以及貴公司提供保護。

