---
layout: leftnav
title: 儲存使用者名稱和密碼
menu: subnav
category: 管理我的密碼
---

如果貴公司已啟用此功能，則在開啟受密碼保護的網站，或在啟動受密碼保護的程式時，Single Sign-on 會自動進行偵測。 如果您先前已在 Single Sign-on 中儲存該網站或程式的使用者名稱、密碼或其他登入資訊，則 Single Sign-on 可讓您自動登入。

在您開啟受密碼保護的網站或啟動受密碼保護的程式，而尚未儲存該網站或程式的登入資訊時，可以根據貴公司所啟用的 Single Sign-on 功能，使用下列方式在 Single Sign-on 中儲存登入資訊：

* 如果 Single Sign-on 偵測到您開啟受密碼保護的網站或啟動受密碼保護的程式，將自動顯示對話方塊，詢問您是否要儲存此資訊
* 如果 Single Sign-on 並未偵測到該程式，您可以手動新增登入資訊

Single Sign-on 會儲存下列項目的登入資訊：

* **以 Windows 為基礎的程式：** 通常從 [開始] 功能表或桌面啟動這些程式 (例如 Lotus Notes) Lotus Notes 是一個範例。
* **Web 型程式或網站：** 您可以透過網頁瀏覽器對這些程式或網站 (例如 網際網路商店和 Web 型訓練程式) 進行檢視與互動 網際網路存放區和 Web 式訓練計畫即是範例。

**重要：** Microsoft Internet Explorer (32 位元版本) 是 Single Sign-on 唯一支援的網頁瀏覽器。

* **以終端機模擬器為基礎的程式：** 這些程式通常是與終端機模擬器關聯的文字型程式， 其視窗背景通常採用某種顏色 (例如綠色) 的深色，而文字則採用該顏色的淺色。

**備註:** 要求的登入資訊可能視程式而異。 大多數情況下，您需要提供使用者名稱 (或 ID) 和密碼。 如果您不瞭解所詢問的登入資訊，請連絡貴公司的電腦支援人員。

## 自動儲存您的登入資訊

1. 開啟受密碼保護的網站或啟動受密碼保護的程式。 此時會顯示網站的登入頁面或程式的登入對話方塊。
1. 在顯示的對話方塊中，會詢問您是否希望 Single Sign-on 記住該網站或程式的密碼，請按一下 **[Remember]** (記住)。
1. 如果您要儲存網站或 Web 型程式的登入資訊，在網站的登入視窗中可能會顯示矩形，周圍有用於提交登入資訊的方塊和按鈕。 在顯示的對話方塊中，會詢問是否已選取正確的方塊和按鈕，請按一下 **[Yes]** (是)。
1. 在 **[New Logon]** (新增登入資訊) 對話方塊中，輸入您的登入資訊，然後按一下 **[Finish]** (完成)。 此時會關閉 [New Logon] (新增登入資訊) 對話方塊。Single Sign-on 中已儲存您的登入資訊，並可讓您登入到程式。

## 手動儲存您的登入資訊

1. 開啟受密碼保護的網站或啟動受密碼保護的程式。 此時會顯示網站的登入頁面或程式的登入對話方塊。
1. 如果您並未看見詢問您是否要 Single sign-on 記住該網站或程式的密碼的對話方塊，則提示 Single sign-on 讓您手動儲存登入資訊： 在 Microsoft Windows 通知區域中，於 Citrix Receiver 圖示 (通常位於工作列最右邊) 上按一下滑鼠右鍵，然後選取 **[密碼]** > **[Submit Password]** (提交密碼)。

**備註:** 貴公司此時可能已啟動身分識別驗證程序。 若是如此，請在出現提示時輸入您的 Windows 使用者名稱和密碼。 (如果您使用智慧卡或其他不需要使用者名稱和密碼的驗證方法進行登入，請在出現提示時使用該智慧卡或驗證方法來驗證您的身分識別。)

1. 在顯示的對話方塊中，會詢問您是否希望 Single Sign-on 記住該網站或程式的密碼，請按一下 **[Remember]** (記住)。
1. 如果您要儲存網站或 Web 型程式的登入資訊，在網站的登入視窗中會顯示矩形，周圍有用於提交登入資訊的方塊和按鈕。 在顯示的對話方塊中，會詢問是否已選取正確的方塊和按鈕，請按一下 **[Yes]** (是)。
1. 在 **[New Logon]** (新增登入資訊) 對話方塊中，輸入您的登入資訊，然後按一下 **[Finish]** (完成)。 此時會關閉 **[New Logon]** (新增登入資訊) 對話方塊。Single Sign-on 中已儲存您的登入資訊，並可讓您登入到程式。

## 為單一程式儲存多個使用者名稱和密碼

在某些情況下，您可能擁有單一程式或網站的多個帳戶。 例如：

* 您可以同時存取部門 (名為「存取要求」) 的一般電子郵件帳戶和自己的電子郵件帳戶
* 您負責兩個專案的材料採購事宜，在每個專案的廠商網站各有一個帳戶

如果貴公司啟用了 Single Sign-on 的多重帳戶功能，您可針對同一程式或網站儲存至少兩組帳戶資訊。 儲存多組帳戶資訊之後，Single Sign-on 會使用其登入選擇器，讓您選取要用於登入的一組登入資訊。

## 為 Single Sign-on 中已有的程式與網站新增其他密碼

1. 在 Microsoft Windows 通知區域中，於 Citrix Receiver 圖示 (通常位於工作列最右邊) 上按一下滑鼠右鍵，然後選取 **[密碼]** > **[管理密碼]**。
1. 在 [管理密碼] 視窗中，選取您要新增其他登入帳戶的程式或網站。
1. 按一下 **[複製]**。
**注意**： 貴公司此時可能已啟動身分識別驗證程序。 若是如此，請在出現提示時輸入您的 Windows 使用者名稱和密碼。 (如果您使用智慧卡或其他不需要使用者名稱和密碼的驗證方法進行登入，請在出現提示時使用該智慧卡或驗證方法來驗證您的身分識別。)

清單中將顯示該程式或網頁的附加清單。

1. 選取新的清單，然後按一下 **[編輯]**。 此時會顯示對話方塊，其中包含該程式或網站的登入資訊。
1. 視需要變更登入資訊。
1. 在 **[應用程式名稱]** 方塊中，修改程式名稱或網站名稱，以協助與其他程式執行個體進行區分。
1. 按一下 **[確定]**。

## 在擁有多個帳戶時進行登入

如果您擁有某個程式或網站的多個帳戶，Single Sign-on 會啟動 Logon Chooser，讓您選取要用於登入的帳戶。

登入您已在 Single Sign-on 中儲存多個帳戶的程式或網站：

1. 啟動程式或網站。 此時會顯示 **[Logon Chooser]** (登入選擇器) 對話方塊以及程式的登入頁面。
1. 在 **[Logon Chooser]** (登入選擇器) 對話方塊中，按一下適當的登入帳戶，然後按一下 **[確定]**。 此時會關閉 **[Logon Chooser]** (登入選擇器) 對話方塊，單一登入可讓您登入到程式或網站。

