---
layout: leftnav
title: 일반적인 질문과 문제
menu: subnav
cagegory: 내 암호 관리
---

다음은 Single Sign-on으로 작업할 때 발생할 수 있는 질문과 문제의 목록입니다.

## 암호가 만료될 예정이라는 오류 메시지를 받았습니다.

사용자 정보를 안전하게 유지하는 가장 좋은 방법 중 하나는 사용자 암호를 주기적으로 변경하는 것입니다. 회사에서 지정한 설정에 따라 Single Sign-on은 사용자 암호가 너무 오래되었을 때 이를 사용자에게 알려 줍니다.

암호를 변경할 때까지 이 메시지가 계속 나타납니다.

## Single Sign-on을 지금 실행하고 싶지 않습니다.

Single Sign-on을 실행하고 싶지 않은 경우가 있습니다. 예를 들어, Single Sign-on으로 프로그램에 로그온되지 않고 로그온 페이지에서 작업해야 할 수도 있습니다.

이러한 경우 Single Sign-on의 Pause(일시 중지) 기능을 사용합니다. Pause(일시 중지) 기능을 사용하면 자동 로그온 작업이 중지되지만 Single Sign-on은 열린 상태로 사용 가능합니다.

## 새 암호가 프로그램에서 거부되었습니다.

암호 변경 마법사를 사용하여 특정 프로그램에 대한 사용자 암호를 변경했지만 해당 프로그램에 로그온하려고 할 때 새 암호가 프로그램에서 유효하지 않다고 거부되었습니다.

새 암호가 Single Sign-on에 저장되었지만 프로그램에서 허용되지 않는 경우 이러한 문제가 발생할 수 있습니다. 따라서 Single Sign-on이 잘못된 암호를 제출하게 됩니다.

회사에서 사용 가능하도록 설정한 경우 이전 암호 복원 기능을 사용하여 이 문제를 해결합니다.

**참고**: 이 기능을 사용할 수 없는 경우에는 회사의 컴퓨터 지원 부서에 문의하십시오.

## 프로그램의 이전 암호를 복원하려면

1. 일반적으로 작업 표시줄의 맨 오른쪽에 있는 Microsoft Windows 알림 영역에서 Citrix Receiver 아이콘을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **Passwords(암호)** > **Manage Passwords(암호 관리)**를 선택합니다.
1. 암호 관리 창에서 원하는 프로그램 또는 웹 사이트를 선택하고 **Edit(편집)**를 클릭합니다. 선택한 프로그램의 속성을 포함하는 대화 상자가 나타납니다.
**참고**: 회사에서 이 시점에 ID 확인 프로세스를 활성화했을 수 있습니다. 이 경우 표시된 창에서 Windows 사용자 이름 및 암호를 입력합니다. (사용자 이름 및 암호를 필요로 하지 않는 스마트 카드 또는 기타 인증 방법을 사용하여 로그온하는 경우 표시된 창에서 해당 방법을 사용하여 사용자 ID를 확인하십시오.)
1. **이전 암호 복원**을 클릭하고 **Yes(예)**를 클릭하여 동작을 확인합니다.

## 사용자 데이터에 액세스할 수 없습니다.

사용자가 컴퓨터에 로그온하면 Single Sign-on은 회사에서 해당 Single Sign-on 사용자 정보를 저장하는 서버에 연결합니다. 연결이 성공하고 사용자 ID가 확인되면 Single Sign-on이 시작됩니다.

연결 또는 ID 확인이 실패하면 Single Sign-on이 시작되지 않고 사용자 데이터에 액세스할 수 없다는 오류 메시지가 나타날 수 있습니다. 이 경우 회사의 컴퓨터 지원 부서에 문의하십시오.

## 웹 브라우저에서 Single Sign-on이 작동하지 않습니다.

Single Sign-on은 Microsoft Internet Explorer에서만 사용할 수 있습니다. 다른 웹 브라우저를 사용할 경우 원하는 결과가 나타나지 않을 수 있습니다.

## 로그오프한 후에 Single Sign-on으로 다시 로그온됩니다.

암호로 보호된 프로그램 또는 웹 사이트에서 로그오프할 때 해당 프로그램이 로그온 화면으로 돌아가는 경우가 있습니다. 이러한 현상이 발생하면 회사의 설정 방식에 따라 Single Sign-on이 로그온 페이지에 반응하여 사용자를 해당 프로그램에 다시 로그온할 수 있습니다.

이 경우, 다음 중 하나를 수행합니다.

* 회사에서 사용 가능하도록 설정한 경우 로그오프하기 전에 Single Sign-on의 Pause(일시 중지) 기능을 사용합니다.
* Pause(일시 중지) 기능을 사용할 수 없으면 프로그램에서 로그오프한 후 Single Sign-on으로 다시 로그온되기 전에 신속하게 프로그램 창을 닫습니다.

**참고**: 회사의 컴퓨터 지원 부서에 이러한 상황을 설명하고 Single Sign-on 관리자에게 **Process only the first logon for this application(이 응용 프로그램에 대해 첫 번째 로그온만 처리)** 고급 검색 응용 프로그램 정의 설정을 활성화하도록 제안해 보십시오.

## 오프라인에서 작업하려면 특별한 작업을 해야 합니까?

Single Sign-on을 서버에서 회사 네트워크를 통해 실행하지 않고 회사가 사용자 컴퓨터에 설치한 경우, 오프라인에서 작업하려면 먼저 라이센스를 갱신하십시오. 이렇게 하면 회사 네트워크에 다시 연결할 때까지 모든 시간이 라이센스에 의해 할당될 수 있습니다.

## Single Sign-on 라이센스를 갱신하려면

1. 일반적으로 작업 표시줄의 맨 오른쪽에 있는 Microsoft Windows 알림 영역에서 Citrix Receiver 아이콘을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **Passwords(암호)** > **Manage Passwords(암호 관리)**를 선택합니다.
**참고**: 회사에서 이 시점에 ID 확인 프로세스를 활성화했을 수 있습니다. 이 경우 표시된 창에서 Windows 사용자 이름 및 암호를 입력합니다. (사용자 이름 및 암호를 필요로 하지 않는 스마트 카드 또는 기타 인증 방법을 사용하여 로그온하는 경우 표시된 창에서 해당 방법을 사용하여 사용자 ID를 확인하십시오.)
1. 정보를 클릭합니다. About Citrix Single Sign-on(Citrix Single Sign-on 정보) 창이 나타납니다.
1. **Refresh License(라이센스 갱신)**를 클릭합니다.
1. **확인**를 클릭합니다. **About Citrix Single Sign-on(Citrix Single Sign-on 정보)** 창이 닫힙니다.

## Single Sign-on이 워크스테이션을 잠그는 이유는 무엇입니까?

사용자가 추가 보안 수준이 필요한 작업 수행을 요청할 때마다 Single Sign-on은 사용자의 워크스테이션을 잠급니다. 이러한 작업에는 암호 변경이나 암호 표시가 포함될 수 있습니다.

워크스테이션이 잠기면 사용자는 계정 암호를 제공하여 Single Sign-on에서 사용자 ID를 확인합니다. 경우에 따라 보안 질문에 대한 답변을 제공해야 할 수도 있습니다. 이러한 확인을 통해 Single Sign-on은 다른 사람이 사용자의 중요한 정보에 액세스하지 못하도록 방지합니다.

이러한 방식은 번거로울 수도 있지만, 사용자와 사용자 데이터는 물론, 사용자의 회사까지도 보호해 줍니다.

