---
layout: leftnav
title: 암호 공유 그룹에서 프로그램 그룹화
menu: subnav
cagegory: 내 암호 관리
---

암호 공유 그룹은 관리자에 의해 생성됩니다. 프로그램이 암호 공유 그룹의 일부이면 해당 프로그램에 대해 사용된 암호는 그룹 내의 다른 모든 프로그램의 암호와 일치합니다. 따라서 그룹의 모든 프로그램 암호를 한 번에 업데이트할 수 있습니다.

예를 들어, 관리자가 사용자의 전자 메일, 회계, 워드 프로세서, 데이터 입력 및 인사부 응용 프로그램을 포함하는 암호 공유 그룹을 생성한 경우 암호를 한 번만 변경하면 전체 그룹의 암호를 업데이트할 수 있습니다.

암호 공유 그룹 내의 프로그램에 대해 두 가지 서로 다른 사용자 이름을 사용하는 경우 마찬가지로 두 가지 서로 다른 암호가 필요할 수 있습니다. 다른 암호를 사용하는 로그온 정보를 암호 공유 그룹에서 제거하면 해당 로그온 정보에 대한 업데이트가 그룹 내 프로그램의 다른 저장된 암호에 더 이상 영향을 미치지 않습니다.

## 공유된 암호를 변경하려면

1. 일반적으로 작업 표시줄의 맨 오른쪽에 있는 Microsoft Windows 알림 영역에서 Citrix Receiver 아이콘을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **Passwords(암호)** > **Manage Passwords(암호 관리)**를 선택합니다.
1. 암호 관리 창에서 원하는 프로그램 또는 웹 사이트를 선택하고 **Edit(편집)**를 클릭합니다.
**참고**: 회사에서 이 시점에 ID 확인 프로세스를 활성화했을 수 있습니다. 이 경우 표시된 창에서 Windows 사용자 이름 및 암호를 입력합니다. (사용자 이름 및 암호를 필요로 하지 않는 스마트 카드 또는 기타 인증 방법을 사용하여 로그온하는 경우 표시된 창에서 해당 방법을 사용하여 사용자 ID를 확인하십시오.) 프로그램이 암호 공유 그룹의 일부이면 나타나는 대화 상자에 **Change the password for this password sharing group(이 암호 공유 그룹의 암호 변경)** 링크가 포함됩니다.
1. **Change the password for this password sharing group(이 암호 공유 그룹의 암호 변경)**을 클릭하고 마법사의 지시를 따릅니다.

## 프로그램을 암호 공유 그룹에서 분리하려면

1. 일반적으로 작업 표시줄의 맨 오른쪽에 있는 Microsoft Windows 알림 영역에서 Citrix Receiver 아이콘을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **Passwords(암호)** > **Manage Passwords(암호 관리)**를 선택합니다.
1. 암호 관리 창에서 원하는 프로그램 또는 웹 사이트를 선택하고 **Edit(편집)**를 클릭합니다.
**참고**: 회사에서 이 시점에 ID 확인 프로세스를 활성화했을 수 있습니다. 이 경우 표시된 창에서 Windows 사용자 이름 및 암호를 입력합니다. (사용자 이름 및 암호를 필요로 하지 않는 스마트 카드 또는 기타 인증 방법을 사용하여 로그온하는 경우 표시된 창에서 해당 방법을 사용하여 사용자 ID를 확인하십시오.)
1. 프로그램이 암호 공유 그룹의 일부이면 나타나는 대화 상자에 **Disassociate this logon from the password sharing group(암호 공유 그룹에서 이 로그온 분리)** 링크가 포함됩니다.
**Disassociate this logon from the password sharing group(암호 공유 그룹에서 이 로그온 분리)**를 클릭하고 마법사의 지시를 따릅니다.

