---
layout: leftnav
title: 사용자 이름 및 암호 저장
menu: subnav
cagegory: 내 암호 관리
---

회사에서 이 기능을 사용 가능하도록 설정한 경우, 사용자가 암호로 보호된 웹 사이트를 열거나 암호로 보호된 프로그램을 시작할 때 Single Sign-on이 자동으로 이를 감지합니다. 이전에 Single Sign-on에서 해당 웹 사이트 또는 프로그램에 대한 사용자 이름, 암호 또는 기타 로그온 정보를 저장한 경우, Single Sign-on으로 자동으로 로그온됩니다.

아직 로그온 정보를 저장하지 않은 암호로 보호된 웹 사이트를 열거나 암호로 보호된 프로그램을 시작하는 경우, 회사에서 사용 가능하도록 설정한 Single Sign-on의 기능에 따라 다음 방식으로 로그온 정보를 Single Sign-on에 저장할 수 있습니다.

* 사용자가 암호로 보호된 웹 사이트를 열거나 암호로 보호된 프로그램을 시작했음을 Single Sign-on이 감지하면 이 정보를 저장할 것인지 묻는 대화 상자가 자동으로 나타납니다.
* Single Sign-on이 프로그램을 감지하지 못하면 수동으로 로그온 정보를 추가할 수 있습니다.

Single Sign-on은 다음에 대한 로그온 정보를 저장합니다.

* **Windows 기반 프로그램:** 이 프로그램은 일반적으로 데스크톱의 시작 메뉴에서 시작됩니다. Lotus Notes를 예로 들 수 있습니다.
* **웹 기반 프로그램 또는 사이트:** 이 프로그램 또는 사이트는 웹 브라우저를 통해 내용을 보거나 상호 작용할 수 있습니다. 인터넷 상점 및 웹 기반 교육 프로그램을 예로 들 수 있습니다.

**중요:** Microsoft Internet Explorer(32비트 버전)는 Single Sign-on이 지원하는 유일한 웹 브라우저입니다.

* **터미널 에뮬레이터 기반 프로그램:** 이 텍스트 기반 프로그램은 일반적으로 터미널 에뮬레이터와 연결됩니다. 이 프로그램의 창은 대개 색상(예: 녹색)의 짙은 음영 배경과 동일 색상의 엷은 음영 텍스트로 구성됩니다.

**참고:** 요청된 로그온 정보는 프로그램마다 다를 수 있습니다. 대부분의 경우, 사용자 이름 또는 ID 및 암호를 제공해야 합니다. 요청한 정보를 잘 알지 못하면 회사의 컴퓨터 지원 부서에 문의하십시오.

## 로그온 정보를 자동으로 저장하려면

1. 암호로 보호된 웹 사이트를 열거나 암호로 보호된 프로그램을 시작합니다. 웹 사이트의 로그온 페이지 또는 프로그램의 로그온 대화 상자가 나타납니다.
1. 이 웹 사이트 또는 프로그램에 대해 Single Sign-on이 사용자 암호를 기억하도록 할지 묻는 대화 상자에서 **Remember(기억)**를 클릭합니다.
1. 웹 사이트 또는 웹 기반 프로그램에 대한 로그온 정보를 저장하는 경우, 로그온 정보 제출에 사용되는 상자 및 단추가 포함된 직사각형이 웹 사이트 로그온 창에 나타날 수 있습니다. 올바른 상자 및 단추가 선택되었는지 묻는 대화 상자에서 **Yes(예)**를 클릭합니다.
1. **New Logon(새 로그온)** 대화 상자에서 로그온 정보를 입력하고 **Finish(마침)**를 클릭합니다. New Logon(새 로그온) 대화 상자가 닫히고 로그온 정보가 Single Sign-on에 저장되며 Single Sign-on으로 프로그램에 로그온됩니다.

## 로그온 정보를 수동으로 저장하려면

1. 암호로 보호된 웹 사이트를 열거나 암호로 보호된 프로그램을 시작합니다. 웹 사이트의 로그온 페이지 또는 프로그램의 로그온 대화 상자가 나타납니다.
1. Single Sign-on에서 이 웹 사이트나 프로그램의 암호를 기억할지를 묻는 대화 상자가 표시되지 않으면 사용자가 로그온 정보를 수동으로 저장할 수 있도록 Single Sign-on에 요청하십시오. 일반적으로 작업 표시줄의 맨 오른쪽에 있는 Microsoft Windows 알림 영역에서 Citrix Receiver 아이콘을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **Passwords(암호)** > **Submit Password(암호 제출)**를 선택합니다.

**참고:** 회사에서 이 시점에 ID 확인 프로세스를 활성화했을 수 있습니다. 이 경우 표시된 창에서 Windows 사용자 이름 및 암호를 입력합니다. (사용자 이름 및 암호를 필요로 하지 않는 스마트 카드 또는 기타 인증 방법을 사용하여 로그온하는 경우 표시된 창에서 해당 방법을 사용하여 사용자 ID를 확인하십시오.)

1. 이 웹 사이트 또는 프로그램에 대해 Single Sign-on이 사용자 암호를 기억하도록 할지 묻는 대화 상자에서 **Remember(기억)**를 클릭합니다.
1. 웹 사이트 또는 웹 기반 프로그램에 대한 로그온 정보를 저장하는 경우, 로그온 정보 제출에 사용되는 상자 및 단추가 포함된 직사각형이 웹 사이트 로그온 창에 나타납니다. 올바른 상자 및 단추가 선택되었는지 묻는 대화 상자에서 **Yes(예)**를 클릭합니다.
1. **New Logon(새 로그온)** 대화 상자에서 로그온 정보를 입력하고 **Finish(마침)**를 클릭합니다. **New Logon(새 로그온)** 대화 상자가 닫히고 로그온 정보가 Single Sign-on에 저장되며 Single Sign-on으로 프로그램에 로그온됩니다.

## 단일 프로그램에 대해 여러 사용자 이름 및 암호 저장

단일 프로그램 또는 웹 사이트에 대해 둘 이상의 계정을 사용할 수 있는 경우가 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

* 사용자 자신의 전자 메일 계정뿐 아니라 부서의 일반 전자 메일 계정(액세스 요청)에 대한 액세스 권한이 있습니다.
* 두 프로젝트에 대한 자재 구매를 담당하고 있고 공급업체 웹 사이트에서 각 프로젝트에 대해 별도의 계정을 가지고 있습니다.

회사에서 Single Sign-on의 여러 계정 기능을 사용 가능하도록 설정한 경우, 동일한 프로그램 또는 웹 사이트에 대해 둘 이상의 계정 정보 집합을 저장할 수 있습니다. 여러 계정 정보가 저장되면 Single Sign-on은 Logon Chooser를 사용하여 사용자가 로그온하는 데 사용할 로그온 정보 집합을 선택할 수 있도록 합니다.

## 이미 Single Sign-on에 있는 프로그램 및 웹 사이트에 대해 암호를 추가하려면

1. 일반적으로 작업 표시줄의 맨 오른쪽에 있는 Microsoft Windows 알림 영역에서 Citrix Receiver 아이콘을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **Passwords(암호)** > **Manage Passwords(암호 관리)**를 선택합니다.
1. 암호 관리 창에서 로그온 계정을 추가할 프로그램 또는 웹 사이트를 선택합니다.
1. **Copy(복사)**를 클릭합니다.
**참고**: 회사에서 이 시점에 ID 확인 프로세스를 활성화했을 수 있습니다. 이 경우 표시된 창에서 Windows 사용자 이름 및 암호를 입력합니다. (사용자 이름 및 암호를 필요로 하지 않는 스마트 카드 또는 기타 인증 방법을 사용하여 로그온하는 경우 표시된 창에서 해당 방법을 사용하여 사용자 ID를 확인하십시오.)

프로그램 또는 웹 페이지의 추가 목록이 목록에 나타납니다.

1. 새 목록을 선택하고 **Edit(편집)**를 클릭합니다. 프로그램 또는 웹 사이트에 대한 로그온 정보를 포함하는 대화 상자가 나타납니다.
1. 필요한 경우 로그온 정보를 변경합니다.
1. **응용 프로그램 이름** 상자에서 프로그램의 다른 인스턴스와 구별할 수 있도록 프로그램 이름 또는 웹 사이트 이름을 수정합니다.
1. **확인**를 클릭합니다.

## 여러 계정이 있을 때의 로그온

프로그램 또는 웹 사이트에 대해 여러 계정이 있는 경우, Single Sign-on은 Logon Chooser를 시작하여 사용자가 로그온할 계정을 선택할 수 있도록 합니다.

Single Sign-on에 여러 계정을 저장한 프로그램 또는 웹 사이트에 로그온하려면 다음과 같이 하십시오.

1. 프로그램 또는 웹 사이트를 시작합니다. **Logon Chooser** 대화 상자가 프로그램의 로그온 페이지와 함께 나타납니다.
1. **Logon Chooser** 대화 상자에서 적절한 로그온 계정을 클릭하고 **확인**를 클릭합니다. **Logon Chooser** 대화 상자가 닫히고 Single Sign-on으로 프로그램 또는 웹 사이트에 로그온됩니다.

